# Автор: Федорчук Дмитрий Сергеевич DEVOPS-33

# Домашнее задание "Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1
Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.
Какой из принципов IaaC является основополагающим?

## Решение 1

Infrastructure as a Code (IaaC) - подход в описании и конфигурировании инфраструктуры, когда компоненты инфраструктуры описываются при помощи кода, а не настраиваются вручную.

Такой подход дает следующие преимущества:
* Скорость разворачивания инфраструктуры - автоматизация и возможность использовать один и тот же код множество раз существенно сокращают временные затраты как на создание конфигураций, так и на их развертывание.
* Модификация - изменение инфраструктуры требует меньше времени.
* Возможность повторного использования - можно повторно использовать часть текущей конфигурации инфраструктуры в своих будущих проектах.
* Контроль версий - код инфраструктуры можно хранить в системах контроля версий, например, в Git.
* Безопасность и уменьшение рисков - снижение рисков человеческой ошибки благодаря автоматизации, а также возможность статического и динамического тестирования на безопасность отдельных компонент перед тем, как они попадут на продакшен окружение.
* Идемпотентность - повторное выполнение кода разворачивания инфраструктуры даст тот же результат, что и в предыдущие и во все последующие разы.  

Основополагающим принципом для IaaC является обеспечение идемпотентности кода, а также создание этого кода аналогично процессу создания программного обеспечения.
Использование некоторых IaaC инструментов потребует знание языков программирования, например, Ruby.

## Задача 2
Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?

## Решение 2
Ansible – инструмент для управления конфигурациями, с помощью которого настраивают удаленные машины. Самое важное его отличие от других подобных систем – использование существующей инфраструктуры и возможность подключения по протоколу SSH.
От остальных инструментов управления конфигурациями Ansible отличается тем, что нет необходимости устанавливать на управляемые узлы дополнительное программное обеспечение в виде агентов.

В случае если потребуется использовать отдельные модули самого Ansible, то их можно установить из официального репозитория.
Также работать с Ansible можно научиться за довольно короткое время, вся техническая документация написана в доступном для понимания виде и будет понятна даже начинающим пользователям.
Команды Ansible пишутся на YAML, популярном и интуитивно понятном языке, а сам Ansible написан на языке Python, который сам по себе является довольно простым для изучения. В случае если пользователь Ansible знает Python, то он может писать свои собственные модули. 

На мой взгляд наиболее надежный метод работы системы конфигурации это push режим, то есть режим работы без использования агентов, когда сервер Ansible самостоятельно подключается к конечным хостам и разворачивает либо вносит в них изменения. Минус использования pull режима, вижу, в том, что есть необходимость использования агентов, что является дополнительной точной отказа при разворачивании какой-либо среды или виртуальной машины. 

## Задача 3
Установите на личный компьютер:

VirtualBox,
Vagrant,
Terraform,
Ansible.
Приложите вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в Markdown.

Задача 4
Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

Создайте виртуальную машину.
Зайдите внутрь ВМ, убедитесь, что Docker установлен с помощью команды
docker ps,
Vagrantfile из лекции и код ansible находятся в папке.

Примечание. Если Vagrant выдаёт ошибку:

URL: ["https://vagrantcloud.com/bento/ubuntu-20.04"]     
Error: The requested URL returned error: 404:
выполните следующие действия:

Скачайте с сайта файл-образ "bento/ubuntu-20.04".
Добавьте его в список образов Vagrant: "vagrant box add bento/ubuntu-20.04 <путь к файлу>".
Приложите скриншоты в качестве решения на эту задачу.

